Total species: 272
0
感染类型/病原菌/感染部位                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     13
病原体/疾病                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             6
菌种                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 4
药物(商品名)1                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           3
药名、商品名/常用剂量                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        3
注:*所有推荐剂量仅针对成人 (除非特别注明) 和肾功能正常者 (缩写见第2页)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           2
病原体/疾病;\n不同情境\n                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    2
非 AIDS 患者                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          2
AIDS 患者                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            2
注:*所有推荐剂量针对成人 (除非特别注明) 及假设肾功能正常(缩写见第2页)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            2
注;“所有推荐剂量仅针对成人(除非井别注明) 及肾功正常者。缩写见第2 页。DOT 直接督导治疗:SAT =白我按医嘱服药                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      2
注:*所有推荐剂量仅针对成人(除非特别注明)和肾功能正常者（缩写第2页)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               2
青霉菌病(马尔尼菲篮状菌、前称马纳菲青霉菌)\n东南亚 AIDS 患者常见的播散性真菌感染(尤其在泰国和越南)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
IGRA对结核分枝杆菌相对特异，\n与卡介苗 BCG 及多数非结核分枝杆菌无交叉反应。CDC推荐IGRA优于TST，对于不能复诊测量 TST 结果或曾接种 BCG 的患者(但IGRA也可接受)。对于近期接触结核者，两者均可选用，无优劣之分，但 IGRA 没有“增强效应”                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
酮康唑(Nizoral)200mg 片剂                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
咪康唑(Monistat IV) 200mg，美国没有此药                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
制霉菌素 (Mycostatin)\n30g 霜剂\n50万U片剂                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
泊沙康唑 (Noxafil)\n混悬液 (40mg/ml): 400mg po bid餐中服用(如不能进食，200mg qid)。预防应用时，200mg po tid\n(餐中服用)。缓释片(100mg): 用于预防300mg bid x ld，然后300mg/d\n静脉制剂:\n300mg IV Bidx1d\n300mg qd (预防)\n7-10d 达稳态浓度\n需用药 7-10d 达到稳态。无静脉制剂                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
特比萘芬 (Lamisil)\n250mg 片剂\n美国2017年5月停售                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
伏立康唑(Vfend)\nIV:负荷量 6mg/kg q12hxld;治疗侵袭性曲霉菌病和严重霉菌感染:4mg/kg q12h IV;治疗严重的念珠菌感染:3mg/kg q12h IV\npo: 体重>40kg，400mg po ql2h,然后200mg po ql2h;体重<40kg，200mg po q12h,然后100mg po ql2h\n餐前1h或餐后1h服药\n口服混悬液 (40mg/ml)，口服混悬液剂量与片剂相同\n有中度肝脏损伤者，维持量减半                                                                                                                                                                                                                                                           1
结核分枝杆菌的诊断，更新指南 (IDSA，ATS，CDC): CID 64: el，2017                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
结核菌素皮肤试验 (TST)，即 PPD (Chest 138:1456，2010)\n5U TST (中等强度 PPD) 48-72h 判断阳性的标准:\n·硬结直径≥5mm: HIV 阳性，免疫抑制，泼尼松≥15mg/d，胸部X线片显示陈旧性结核，近期与结核患者有密切接触等情况者\n·硬结直径≥10mm: 出生于美国以外的地区，来自结核高发区，静脉吸毒者，低收人人群，住养老院者，慢性病患者，硅沉着病(砂肺)患者\n·硬结直径≥15mm: 健康人\n检测延迟阳性的二阶段法:如第1次 PPD 阳性但硬结直径<10mm，1w后重复中等强度 PPD 试验一次。若儿时接种卡介苗，对第2次 PPD 也可有反应                                                                                                                                                                                   1
注:*所有推荐剂量仅针对成人 (除非特别注明) 肾功能正常者(缩写见第2页)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1
儿童时接种卡介苗:若硬结直径≥10mm 且来自结核高发区者，应视为感染结核分枝杆菌\n之前卡介苗接种可导致二阶段 TST 反应加剧效应，不推荐做常规 PPD 无反应性试验                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
干扰素-γ释放试验(IGRA):IGRA通过检测机体免疫细胞在结核分枝杆菌抗原的刺激下释放IFNγ，判断机体对结核分枝杆菌抗原的敏感性［详细综述见 JAMA 308:241.\n2012和MMWR59 (RR-5): 1，2010]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
·批准的试验有 T-SPOT.TB (Oxford Immunotec) 和 QuantiFERON-TB Gold (QFT-G) 和QuantiFERON-TB Gold Plus (Quaigen)\n·可在所有适用TST的情景下代TST\n·CDC 推荐IGRA优于TST。小于5岁的儿童TST检查效果更好                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
·关于结核职业暴露的检测也是如此\n·和 TST 一样，IGRA 测定在低流行人群中可出现假阳性 (CID 53: 234，2011)\n·IFN-γ阈值>0.35 IU/m 在QFT-GIT 用于低流行区的检测值过低，提高阳性率和转换常以及更高的阳性阈值可能更适当 (Am J Respir Crit Care Med 188:1005，2013)。有关IGRA的详细讨论参见 MMWR 59 (RR-5)，2010: JAMA 308: 241，2012。关于IGRA假阳性 (JCM 54: 845，2016)                                                                                                                                                                                                                                 1
10mg/ml口服液                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
结核分枝杆菌快速(24h 以内)诊断试验:\n①结核分枝杆菌直接扩增试验扩增和检测结核菌核糖体RNA: ②AMPLICOR 结核分枝杆菌试验扩增和检测结核菌 DNA。对于抗酸杆菌染色阳性的标本，两者敏感性和特异性均＞95%，对于阴性际本，特异性仍>95%，但敏感性仅为 40%- 77% (MMWR 58 7，2009；CID 49.46，2009) 到 60%-90%(http://www.cdc.gov/tb/publications/guidelines/amplification-tests/default. htm);③COBAS TagMan MTB 检测:呼吸道标本应用实时 PCR 技术检测结核分枝杆菌，同其他快速检测方法一致 (J Clin Microbrol 51:3225，2013)                                                                                                                                1
Xpet MTB/RIF 是一种用于检测痰涂片阴性患者痰标本中结核分枝杆菌的快速(2h) \n诊断试验，还同时检测利福平(RIF)的耐药性。其特异性为99,2%。敏感性为72.5%(NEJM 363: 1005，2010)。目前基于抗体及 ELISA 技术的快速试验由于准确性不及传统显微镜检±培养，WHO不推荐 (Lancet ID 11: 736，201)\nXpert MTB/RIF UItra (Xpert UItra)(美国未上市) (Lancet Infect Dis O18 Jan ； 18 (I)：76-84):在疾涂阴性的儿科患者、HIV 感染者和肺外感染者中检测敏感性高于 Xpert MTB/RIF; 特异性略低于 Xpert MTB/RIF，WHO 推荐用于疑诊结核性脑膜炎的初始诊断(Lancet Infect Dis.2018 Jan; 18 (I): 68-75)                                                                                    1
预防(免疫功能缺陷患者)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
 I接触结核分枝杆菌(Mycobacterium \ntubercu-losis)而且 TST/IGRA阴性(家庭成员和其他密切接触者)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
(接下页)\n注:*所有推荐剂量仅针对成人 (除非特别注明)及肾功能正常者(缩写见第2页)，脚注见139页。＋DOT = 直接督导治疗SAT= 自我按医嘱服药                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
LTBI，怀疑异烟肼附药菌                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
LIBI，怀疑异烟肼和利福平均耐药                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
注:"所有推荐剂量仅针对成人 (米持别注明)及功能正常者(缩写见第2页)，脚注见137 页。DT =直接督导治疗，S= 自我按医嘱服药                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
病单体/疾病                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1
III结核分桂杆菌\nA肺结核\n成人及儿童治疗的总体建议参考MMWR52(RR-11):1.2003。\n对于新近诊断 HIY 阳性和结核的患者,应尽快同时治疗二者[NEJW 362:697.2010)\n必须隔离!怀疑或明确的活动性结核患者应在具备呼吸道预防措施的单间隔离至无传染性为止。如果抗酸垫色三次阴性或[1-2次核酸扩增试验阴性(Xpet MTB/RIF)可解除隔离(CID 59:1353&1361,2014)                                                                                                                                                                                                                                                                               1
尽可能采用直接督导治疗方(接下页》                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
中枢神经系统组织胞浆菌病                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
静脉常用剂量200mg bidx4 剂，然后200mg qd，最多 14d                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
伊曲康唑(Sporanox)\n100mg 胶囊                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
由卡氏肺孢子菌导致的肺孢子菌肺炎 (PJP)。JAMA 301:2578，2009                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1
硫酸艾沙康唑 (Cresemba)\n(前体:艾沙康唑)\n口服:186mg胶囊\n静脉:372mg\n不能进人脑脊液\n参考: Med Lett 2016，58: 33                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
非急性病例，可口服药物。\nPa025> 70mmHg\n诊断:痰PCR、血清β-D-葡聚糖有助于诊断;敏感性和特异性尚可，但也存在多种假阳性情况 (JCM 51:3478，2013)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
急性病例，口服治疗不可行\n，Pa02<70mmg。治疗PCP期间是否开始抗病毒治疗仍不明(CID 46，634，2008)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
一级预防和治疗后抑制                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
赛多孢菌属[尖端赛多孢菌\n (波伊德假性霉样菌)和多育赛多孢菌 (受多育孢子虫)] 感染通过吸入或皮肤接触。正常宿主，通常有皮肤疾病。免疫功能缺陷者可引起肺定植→侵袭性肺病或皮肤病→播散性疾病                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
注:*所有推荐剂量仅针对成人 (除非特别注明) 和肾功能正常者(缩写见第2页)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
孢子丝菌病 (IDSA 指南:CID 45:1255，2007)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
皮肤/皮肤淋巴管                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
骨关节                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
肺                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
脑膜炎或播散性感染                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1
妊娠和儿童                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
罗伯真菌病(瘢痕型芽生菌病)/P. loboi                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
非脂质体两性霉素B 脱氧胆酸盐(Fungizone) 0.5 - 0.7mg/( kg·d)IVx1剂\n两性霉素B 对赛多孢子菌、葡萄牙念珠菌和土曲霉菌没有活性                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
脂化两性霉素B 产品1:\n两性霉素B 脂质复合体 (ABLC Abelcet): 5mg/( kg·d) IVx1剂                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1
脂质体两性霉素B (LAB，AmBi-some): \n3-5mg/(kg·d) IVx1剂。如不能耐受，绝大多数可耐受两性霉素B 脂质复合体 (CID 56: 701，2013)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
副球孢子菌病 (南美芽生菌病) 巴西副球孢子菌(Dermatol Clin 26:257.2008:Expert Rev Anti Infect Ther 6.251.2008)，真菌感染为巴西 HIV 感染者的重要死亡原因 (Mem Inst Oswaldo Cruz 104:513，2009)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
毛霉菌病和其他相关菌属一一根霉菌属、根毛霉属、犁头霉属 (CID 54: 1629，2012)\n由于组织坏死侵犯血管引起的鼻脑和肺感染\n治疗成功的关键:当出现提示鼻窦炎的症状时早期诊断(或外侧面部痛或麻木);在免疫缺陷或糖尿病患者出现硬腭溃疡和/或黑痴、单眼失明时要考虑霉菌。不治疗可迅速致死。诊断靠组织培养和涂片染色:特点是菌丝呈宽带状无分隔，直径可大可小，但分枝呈直角\n糖尿病患者由于小血管病变和酮症酸中毒的原因，易患毛霉菌病。铁过量增加感染风险:铁刺激真菌生长                                                                                                                                                                                                                                                       1
马杜拉足 (见诺卡菌和足分枝霉菌)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
卡泊芬净 (Cancidas)70mg\n IVxld，然后 50mg IV qd (中度肝功能不全者减至 35mg Iv qd)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
米卡芬净(Mycamine)\n骨髓干细胞移植后预防真菌感染:50mg/d\n治疗念珠菌菌血症:100mg/d治疗念珠菌性食炎:150mg/d                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
阿尼芬净 (Eraxis)\n念珠菌菌血症:200mg IVx1d，然后 100mg IV qd\n食管念珠菌病:100mg IVx1 剂，然后50mg IV qd                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1
III 结核分枝杆菌A 肺结(续]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
氟胞嘧啶 (Ancobon，5FC)\n500mg 胶囊\n价格昂贵: 100粒胶囊售价11000美元 (2015年9月美国价格)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
灰黄霉素 (Fulvicin，Grifulvin，Grisactin) 500mg，混悬液125mg/ml                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
咪唑类(局部用药)\n用于阴道和/或皮肤                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
氟康唑 (Diflucan)\n100mg、150mg、200mg片剂\n400mg IV\n口服悬液:50mg/5ml                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
耐多药结核 (MDR-TB):定义为对至少2种药物（包括异烟肼和利福平) 耐药。\n患者病死率高(NEJM 363:1050，2010)广泛耐药结核（XDR-TB):定文为对异烟肼和利福平+任何氟喹诺酮和以下3种二线药物中至少1种耐药:卷曲霉素、卡那霉素或阿米卡星( MMWR 56: 250、2007:CID 51: 379，2010)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1
纵隔淋巴结炎、纵隔肉芽肿、心包炎和类风湿样综合征                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
贝达唑啉(Sirturo)(100mg 片剂) 参考:JAC 69: 2310，2014NEJM 371: 723，2014CID 60: 188，2015                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
多菌型:边缘型\n边缘-麻风结节型\n麻风结节型\n参见红斑结节性麻风(ENL) 说明\n综述: Lanc 363:1209，2004                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
注:所有荐量仅针对成人(除非轿别注明) 及肾功能正常者。缩写见第2 页。DOT =直接督导治疗，SAT= 自我医嘱服药                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1
一线药物                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
乙胺丁醇\n(二盐酸乙胺丁醇)(100mg、400mg 片剂)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
异烟阱(INH)( Nydrazid ,Laniazid ,Tee-baconin( 50mg、100mg、300mg片剂）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
吡嗪酰胺(500mg 片剂)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
利福平和异烟肼合剂(Rifamate): 复方片剂                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1
利福平\n(Rifadin ,Rimactane ,Rifocin)(100mg、300mg、450mg、600mg 胶囊)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
卫非特\n(Rifater@) -复方片剂(见不良反应)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
链霉素\n(IV/IM 针剂)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
注:1.注意:AIDS 合并肠病患者可致抗分枝杆菌药物吸收不良。有关不良反应的综述，AJRCCM 167:1472，2003\n   2. RES=结核分枝杆菌的耐药百分比\n   3.所有推荐剂量仅针对成人(除非特别注明)及肾功能正常者。缩写见第2页。DOT =直接导治疗:SAT =自我按医服药平均耐药率范围(拉美裔、亚裔及<10 岁的患者要高于均值)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1
二线药物[较一线药物使用不便和/或疗效差]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
阿米卡星 (Amikin)（IV针剂）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
阿米卡星脂质体悬液(吸人用)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
硫酸卷曲霉素(Capastat sulfate)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
少菌型:[中间型、类结核型成边缘类结核型]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
环丙沙星(Cipro)( 250mg、500mg、750mg片剂)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
氯法齐明( Lamprene )(50mg、100mg 胶囊）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
环丝氨酸(Seromycin)(250mg 片剂)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1
氨苯砜(Dapsone)(25、100mg片剂)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
乙硫异烟胺\n(Trecator-SC)(120mg、250mg 片剂)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
注:所有推荐剂量仅针对成人 (除非特别注明) 及肾功能正常者。写见第2 页。TDOT =直接督导疗;SAT =自我按医服药5平耐药率范围(拉美裔、亚裔及10 岁的患青要高于值)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
二线药物(续)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
利奈胺( Zyvox )(600mg 片剂，口服混悬液，100mg/ml)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
莫西沙星( Avelox)(400mg 片剂)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
氧氟沙星( Floxin)\n( 200mg、300mg、400mg片)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
对氨基水杨酸(PAS，Paser)(钠盐或钾盐)(4g 胶囊)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
利福布汀( Mycobutin )\n(150mg 胶囊)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
利福喷丁\n( Priftin )\n(150mg 片剂)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
沙利度胺\n( Thalomid )\n( 50mg、 100mg、200mg胶囊)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
单一损害少菌型                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
P麻风分枝杆菌\n(麻风)Mcobacteriumlepme 分类:CID44:1096，2007 极论:laortID 11:464，2015                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
l结分杆菌(续)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
E 肿分枝杆菌M.abscessies                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
B 肺外结核激素:见说明                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
D 妊娠期结核                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
E 治疗失败或复发:通常由于依从性差、耐药或未达到有效治疗浓度水平(CID 55: 169，2012)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
F HIV 感染或艾滋病肺内或肺外结核所有 HIV 感染者合并 TB者均需开始抗病毒治疗，著 CD4<50，在开始抗结核治疗的两周内开始抗毒治疗可提高生存率( Ann inter Wed 163:322015) 著 CD4>50 早期抗病毒治疗无受益，对中重度（结核) 抗结核治疗 2~4w 后再开始抗病毒治疗，轻度结核可在 8-12w 抗结核治疗后再开始抗病毒治疗                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
联合蛋白酶抑制剂《PI]治疗                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
注:“所有推荐剂量仅针对成人 (除非别注明) 及肾功能正常者。缩写见第2 页。TDOT =直接督导治疗，SAT =自我按医喝服药                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
V其他分枝杆菌病[“非典型”] (ATS 共识: AJRCCM 175:367，2007:EID 7: 506，2011)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
A 牛分技杆菌 M. bovis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
B 卡介苗 ( BCG)（提取自牛分枝杆菌)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1
C 肺鸟-胞内分枝杆菌复合群 M.aviumintracellulare complex(MAC、MAI 或巴蒂杆菌) ATS/IDSA 共识: AJROCM 175: 3672007:见 http://aidsinlonih.gow/guideline/html4/adu-and-adolesoentot-prewenton-and-treetment-gidelines/D了解更多\n关于艾谧病患者的最新建议                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
注:"所有推荐剂量仅针对成人(除非注明)及肾功能正常者。缩写见第2 页。脚注见137 页。TDOT 直接督导治疗:ST =自我按医服药                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
IV 其他分枝杆菌病(“非典型”)《续)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
C 鸟-胞内分枝杆菌复合群（续)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
D密分枝杆菌M yeobacteriumcelatum                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1
龟分枝杆菌Wcheionae                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
IV其他分枝杆菌病(“非典型”]《续)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
F偶然分枝杆菌Wvcobacterinm fortuitm                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
注，所有荐剂量仅针对成人(除非持注明) 及肾功能正常者。写见第2 页。TDOT=直接督导治疗，SAT =自我按医药                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1
V其分杆病(“非型”](续)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
G 分枝杆菌Wreobacteritonhaewophilum.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
H 日内瓦分枝杆菌Mycobacterium\ngenarense                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
[戈登分枝杆菌\nM vcobacterie.\ngordonae                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
]堪萨\n斯分枝杆菌M ycobacteriumhausa.sii                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
K \n海洋分枝杆菌M ycobacferiummarinuom                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
L分枝杆菌\nW cobacierinonsergfialaceum\n                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
M 猿套分枝\n杆菌M yoobaclerium. simic                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
N 分Wy\ncobacteriumulcerans ( Buruli 资)\n0                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1
 综分枝杆菌W\n vcobacterionwpi                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1
注:"所有推荐剂量仅针对成人 (除非特别注明)及肾功能正常者。输写见第2页，脚注见137 页。DOT =直接督导治疗:SAT自我按医嘱服药                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
疾病类型                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
进展性播散性组织胞浆菌病                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
急性肺组织胞浆菌病                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1
慢性空洞型肺组织胞浆菌病                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
问号钩端螺旋体 Leplospira \ninterrogans                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
屎肠球菌 Enterococcus \nfaecium                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1
猪红斑丹毒丝菌\nErysipelothrix rhusiopathiae                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
大肠埃希菌 Fscherichia coli                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1
坏死梭形杆菌\nFusobacterium necrophorum                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
阴道加德纳菌 (细菌性阴道炎)\nCardnerella vaginalis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1
幽门螺杆菌 Helicobacter \npylori                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1
嗜沫嗜血杆菌\nHemophilus aphrophilus\n（ Aggregatibacter aphrophilus )                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
杜克嗜血杆菌(软下疳)\nHemophilus ducreyi                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
流感嗜血杆菌 Hemophilus influenzae\n脑膜炎、会厌炎和其他危及生命的疾病                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
非危及生命疾病                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
臭鼻/鼻硬结克雷伯菌\nKlebsiella ozaena/rhinoscleromatis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
克雷伯菌 Klebsiella species                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
乳酸杆菌 Lactobacillus \nspecies                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
军团菌 Legionella sp.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1
明串珠菌属 Leuconostoc                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
伤寒沙门菌\nSalmonella typhi ( CID 50: 241，2010: AAC54； 5201，2010； BMC ID 51； 37，2005)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
单核细胞增生李斯特菌\nListeria monocytogenes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1
卡他莫拉菌\nMoraxella ( Branhamella) catarrhalis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1
摩根菌属（需要体外敏感性实\n验）Morganella sp.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
肺炎支原体 Mycoplasma \npneumoniae                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
淋病奈瑟菌(淋球菌)\nNeisseria gonorrhoeae                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
脑膜炎球菌\nNeisseria meningitidis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
星状诺卡菌 Nocardia \nasteroides 或巴西诺卡菌 Nocardia brasiliensis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
多杀巴斯德菌\nPasteurella multocida                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
嗜胨菌属(消化链球菌)\nPeptoniphilus sp.( Peptostreptococcus）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
类志贺邻单胞菌\nPlesiomonas shigelloides                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
痤疮丙酸杆菌(痤疮以外)\nPropionibacterium (目前 Cutibacterium) acnes                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
变形杆菌属 ( Proteus sp.)，普鲁威登菌\n( Providencia sp) (需体外敏感性实验)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
铜绿假单胞菌\nPseudomonas aeruginosa                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
红球菌属(马红球菌)\nRhodococcus ( C. equi)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1
粪肠球菌 Enterococcus \nfaecalis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
肠杆菌 Enterobacter species                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
脑膜炎脓毒黄杆菌\nElizabethkingae meningosepticum\n(旧称 Chryseobacterium)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
啮蚀艾肯菌\nEikenella corrodens                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
鲍曼醋酸钙不动杆菌\n复合体Acinetobacter calcoaceticus-baumannii complex                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1
以色列不动杆菌 \nActinomyces israelii                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
尿道气球菌(膀胱炎)\nAerococcus urinae                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
嗜水气单胞菌及其他\n菌属\nAeromonas hydrophila & other sp                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
溶血隐秘杆菌\nArcanobacterium haemolyticumn                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
炭疽杆菌(炭痘热):\n吸入性\nBacillus anthracis ( anthrax) : inhalation                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1
蜡样芽胞杆菌，枯草\n芽胞杆菌\nBacillus cereus B. subtilis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
拟杆菌属，脆弱拟杆\n菌及其他\nBacteroides sp. , B. fragilis & others                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
百日咳鲍特菌 \nBodetella pertussis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
伯氏、阿氏、加林疏\n螺旋体Borrelia burgdorferi, B.afzelii, B.garinii\n(莱姆病和回归热)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
布鲁菌 Brucella \nsp                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
洋葱伯克霍尔德菌\nBurkholdria cepacia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
类鼻疽伯克菌\nBurkholderia pseudomallei\nCurr Opin Infect Dis 23: 554，2010: CID 41:\n1105，2005                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
空肠弯曲菌\nCampylobacter jejuni                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1
胎儿弯曲菌 \nCampylobacte fetus                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
黄褐嗜二氧化碳噬纤维菌\nCapnocytophage ochracea ( DF-1)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
犬咬嗜二氧化碳噬纤维菌\ncanimorsus ( DF-2)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
肺炎衣原体 \nChlamydophitia pneumoniae                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
沙眼衣原体 \nChlamydia trachomalis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
异形枸橼酸杆菌\nCitrobacler diversus ( koseri)弗劳地枸橼酸杆菌 C. freundii                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1
艰难梭菌 \nClostridium difficile                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
产气荚膜梭菌 \nClostridium perfringens                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
破伤风梭菌 \nClostridium tetani                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
白喉棒状杆菌 \nCdiphtheriae                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
杰克棒状杆菌\nCorynebacterium jeikeium                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
微细棒状杆菌\nCorynebacterium minutissimum                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
贝氏考克斯体(Q热) Coxiella burnetii\n急性感染(CID 52:143]，2011)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
慢性感染，如心内膜炎                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
查氏、尤因、嗜胞埃利希体\nEhrlichia chafeensis， Ehrlichia ewubguum，\nAnaplasma ( Ehrlichia ) phagocytophilium                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
立克次体(包括斑点热) Rickettsiae species\n( includes spotted fevers )                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
黏质沙雷菌\nSerratia marcescens                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
无色杆菌，无色杆菌\n属（旧称产碱杆菌属）Achromobacter xylosoxidans spp xylosoxidans(formerly Aicaligenes)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1
肾孟肾炎                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
心内膜炎，心肌炎，心包炎\n( Eur J Clin Microbiol Infect Dis 27: 519 ,2008)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
念珠菌病:黏膜、食管和口咽部                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
念珠菌性食管炎多见于 HIV 阳\n性患者，出现吞咽困难和吞咽疼痛提示念珠菌性食管炎                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
念珠菌病:黏膜、食管和口咽部（续）                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  1
口咽部念珠菌病                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
外阴阴道炎                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
念珠菌病:其他感染                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1
中枢神经系统感染                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
念珠菌病: 其他感染(续)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
眼内炎/视网膜炎\n*10%的念珠菌菌血症患者会发生，因此所有患者均需眼科会诊\n*诊断:视网膜上典型白色渗出和/或通过手术玻璃体培养阳性\n*脉络视网膜炎占 85%，眼内炎仅为15% ( Clin Infect Dis 53: 262. 2011)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
新生儿念珠菌病                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
念珠菌病:尿路感染                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          1
膀胱炎\n无症状\nCID 52: 8427，2011； CID 52； s452，2011                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
有症状                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
着色真菌病(Clin Exp Dermatol，34: 849，2009)\n(分枝孢子菌属、瓶霉菌属或着色芽生菌属\n皮肤(常见于足、腿):突出皮面的鳞状皮损，常见于热带地区                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
志贺菌 Shigella sp.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
球孢子菌病(粗球孢子菌) (IDSA 指南: CID 63:e112，2016;Mayo Clin Proc 83:343，2008)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
原发肺部感染(圣华金热或溪谷\n热);\n病情持续/并发症风险均低的患者                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
并发症或播散性感染风险高的原发肺部感染患者。治疗指征:\n*免疫缺陷病、移植后、血液恶性肿瘤或治疗(糖皮质激素、TNFa 拮抗剂)。\n*妊娠晚期\n*糖尿病\n*补体结合抗体>l :16\n*肺部浸润\n*全身播散(从溃疡、关节液、皮下脓肿的脓液或骨活检等标本中镜检发现球形孢子囊或者培养阳性)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
脑膜炎: 播散性球孢子菌病患者中 1/3 ~ 1/2 发生脑膜炎                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
成人 ( CID 42: 103，2006)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1
儿童(新型隐球菌，格特型隐球\n菌)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1
隐球菌病 (IDSA 指南: CID 50:291，2010)\n非脑膜炎(非AIDS)\n器官移植和接受其他免疫抑制剂患者的感染风险是57% (EID 13: 953，2007)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
脑膜炎(非AIDS) IDSA \n指南: CID 50:291，2010                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
隐球菌病(续)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
抑制治疗(慢性维持疗法)\n持续无症状且 CD4 细胞>100-200/mm3维持6个月以上的患者，可以考虑停止抗真菌治疗\n有医生在停止维持治疗前做腰穿。血清CRAG再次阳性预示复发                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
皮肤癣菌病\n甲癣(指甲癣)(主要基于美观考虑)激光疗法，FDA已批准:中度有效，昂贵( Med Lett 55: 15，2013).综述: JAMA2018，319: 397                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
头癣(“癣菌病”) 断发毛癣菌、犬小孢子菌分布于北美，其他地方的其他菌种( PIDJ 18: 191，1999)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
镰刀菌病\n是血液系统肿瘤患者侵袭性霉菌感染的第三常见病原菌，位列曲霉菌和接合菌及相关霉菌之后 (Mycoses 52:197，2009)。在严重免疫缺陷患者可以导致肺炎、皮肤感染、骨和关节感染以及播散性感染。与其他霉菌不同，镰刀菌病通常血培养阳性。腐皮镰刀菌、尖孢镰刀菌、轮枝样镰刀菌和串珠镰刀菌约占90% (Clin Micro Rev 20：695，2007)。感染通常是致死性的，预后取决于免疫抑制程度的好转                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
组织胞浆菌病(荚膜组织胞浆菌): IDSA 指南:CID 45; 807,2007。尿、血清、CSF中组织胞浆菌抗原检测是最好的诊断试验: MiraVista Diagnosties (电话:1-866-647-2847)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
念珠菌病:心血管感染                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
化脓性关节炎                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1
骨髓炎                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
念珠菌病:骨关节感染                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
金黄色葡萄球菌\nStaph. aureus\n甲氧西林敏感                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
金黄色葡萄球菌 Staph.aureus\n甲氧西林耐药(与卫生保健有关)IDSA 指南: CID 2 ( Fe 1): 1，2011                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
社区获得性甲氧西林耐药金黄\n色葡萄球菌 (CA-MRSA)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
溶血葡萄球菌 \nStaph. haemolyticus                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
路邓葡萄球菌 \nStaph.lugdunensis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
腐生葡萄球菌 Staph.\nsaprophyticus (UTI)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1
嗜麦芽窄食单胞菌\nStenotrophomonas ( Xanthomonas , Pseudo\nmonas ) maltophilia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             1
念珠状链杆菌 \nStreptobacillus moniliformis                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
猪链球菌\nStreptococcus anginosus group                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
肺炎球菌 Streptococcus pneumoniae\n青霉素敏感                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
青霉素耐药 (MIC>2.0)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
化脓性链球菌(A组)\nStreptococcus pyogenes ( Group A )链球菌属 (B、C、G 组)\nStreptococeus sp ( Group B、C、G)丹毒、菌血症、中毒性休克综合征                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
Whipple菌\nTropheryma whipplei                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
霍乱弧菌 Vibrio cholerae                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
副溶血弧菌 Vibrio \nparahemolyticus                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
创伤弧菌、溶藻弧菌、海鱼弧菌Vibrio vulnificus ,alginolyticus , damsela                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           1
小肠结肠炎耶氏菌\nYersinia enterococolitica                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1
鼠疫杆菌(鼠疫) Yersinia \npestis ( plague)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               1
注:药物疗效的差别比“首选”或“次选”所能提示的范围更大。选择“次选”和“其他有效药物”时应根据体外药试验、药代动力学、宿\n主因素(如听力、肾功能、肝功能等)以及费用来确定                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
曲霉菌(烟曲南最常见，黄曲菌和其他曲莓菌也可以见到:NEJM 360； 870，2009；Ches 146； 1358，2014)。诊:Chet 156；834，2019                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              1
变态反应性真菌性鼻窦炎:慢性\n鼻窦炎反复发作:无骨破坏的鼻息肉;哮喘、湿疹或过敏性鼻炎;lgE 水平升高:分离出曲霉菌或其他暗色霉菌(链格孢菌、支孢霉菌等)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1
曲霉菌瘤 (真菌球)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1
侵袭性肺曲霉病 (IPA) 或肺外曲雷病:移植后和化疗后中性粒细胞减少患者(<0.5x109/L)易感，亦见于粒细胞恢复阶段。在移植患者是肺炎最常 见病原体常是异基因骨髓移植或肝移植的晚期并发症(≥100d):病死率高(CID 44:531，2007)\n典型的肺部 X 线片/CT 损害(晕环征、空洞或大结节:CID 44:373，2007)\n检测半乳甘露聚糖抗原的免疫学试验:检测曲霉菌细胞壁多聚糖是粒缺患者辅助诊断。血清学检测试验的敏感性/特异性:敏感性 21%~86%，特异性 80% -92%。支气管肺泡灌洗液 ( BALF) 缴感性 60%~100%，特异性68%~100%，假阴性见于接受抗真菌治疗后，假阳性见于曲霉菌定植或见于镰刀菌、组织胞浆菌或芽生孢子菌感染。(JAMA 2017: 318: 1175)\n更佳诊断策略: 结合血清半乳甘露聚糖和曲霉菌 PCR 检测 (未常规开展) (LnID 13:519，2013)\nβ，D-葡聚糖:存在于真菌细胞。可经免疫分析法测定。多种假阳性+低敏感性。(JCM 51: 3478，2013)     1
芽生菌病 (CID 46；1801，\n2008)(皮炎芽生菌)皮肤、肺或肺外                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            1
芽生菌病:中枢神经系统疾病 \n( CID 50；797，2010)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 1
念珠菌病:血流感染(白色念珠菌和光滑念珠菌)。诊断: Chest 156； 834，2019                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     1
血流感染:非中性粒细胞缺乏患\n者如果可能，拔除所有的血管内导管;在新的部位重新插管（不要通过导丝更换）延迟治疗与病死率高有关 (CID 43；25，2006)\n耳念珠菌:是一种新出现的对多种药物耐药的念珠菌，可导致播散性感染。易与希木龙念珠菌或酿酒酵母菌属混淆，需借助分子生物学方法进行签定。常对唑类和两性霉素耐药，有些也对棘白菌素耐药多重耐药念珠菌属[ JID 2017；216 (S3) : S445]                                                                                                                                                                                                                                                                                      1
念珠菌病:血流感染(续)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       1
血流感染:粒细胞缺乏患者如果\n可能拔除所有的血管内导管;在新的部位重新插管(不要通过导丝更换)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   1
注:*所有推荐剂量仅针对成人(除非特别注明)及肾功能正常者(缩写见第2页)DOT =直接督导治疗:SAT =自我按医服药s 平均耐药率范围(拉美裔、亚裔及<10岁的患者要高于均值)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         1